---
layout: post
keywords: Start
description: 以前微博上的吐槽
title: 以前微博上的吐槽
categories: [吐槽]
tags: [吐槽]
group: archive
icon: globe
---

#### 【万人迷是一种怎样的生活体验？】今天新买了一个B耳机，放着我最喜欢的民族歌谣踏上了69路公交。刚上车的姑娘总是在偷偷的看我，我知道她被我酷炫的外形给迷住了，我跟着节奏，用手敲打着车窗，姑娘似乎想和我说话，我高傲的抬起头，后来姑娘还是下车了发了朋友圈，“刚才有个SB在公交上放蜡笔小新” 。

#### 【当今天没有了头条】打开今日头条一片空白；打开，QQ，微信，微博竟然没有一个人更新状态；可恶的淘宝竟然也没有更新物流；连个手机软件都没有更新的；好吧，那只有我来写个头条了：【当今天没有了头条】打开今日头条一片空白；打开，QQ，微信，微博竟然没有一个人更新状态；可恶的淘宝竟然也没有更新 。

#### 【你看过你写的总结吗？】“给文章分段，并写出每段的段意”，“暑假过完了，写一写感受”，“这次期末考试考得不好的同学，写写总结”，“军训结束后写个感想”，“写个总结，分享一下你求职的经验”，“周末大家把上一年的工作总结一下，来年要继续努力”，“几天我成家了，讲讲我的几点总结”。

#### 【永远不能信】那天我对少林寺的印象还是十八罗汉，藏经阁，直到让我看到了永信。铺天盖地的负面消息，作为得到高僧，其实心态很重要。习惯了在社交场合斡旋的永信，少了些仙风道骨，多了些愁眉苦脸，现在企业都要搞创收，我不下地狱谁下地狱，那么苦活脏活都让永信包了。或许当年永信没有上山。。。。

#### 【我说带鱼】一个人的认知水平是有限的，不可能要求每个人所言所行毫无问题，即使没有问题，那本身就是问题。我们要追求真谛，去忘记那些片言只语吧！你愤怒，你愤青，你愤世嫉俗，你奋不顾身，你愤慨，最后你只能愤怒的小鸟了。

#### 【关于记忆中的Nokia】一个巨人的陨落，映照着科技的快速迭代。她会回来的，或许与魅族携手进入一个另外一个时代，或许隔岸观火，在某一个瞬间站出来。Nokia是属于70，80后的记忆，不要尝试让小年轻去理解那种情节，就像你不懂90，00后那样。某一个周末的下午，我会拿出我的5310发呆。

#### 【尊重每一个自由生活的权利】过去，我看到杀马特，心中会暗骂“sb”；看到一群小年轻骑着电摩轰鸣而过，心中会暗骂“sb”；看到宴会中的高调者，心中会暗骂“sb”；看到很多不顺眼的东西，自己躲在角落暗骂“sb”。他们只是喜欢自己的生活，享受自己的生活方式。多一点理解，世界会更美好一些。

#### 【如何辨别谣言/阴谋论？】现在啊，出点P大的事就会有人传播谣言，还附带“宁可信其有““随手一转”等，如果附上国家政治阴谋传播的更快。每天都要在海量的谣言里面找到一两条可靠的信息着实不容易啊！更深层的原因是部分媒体喜欢哇众取宠，博取眼球；个人不加思辩被动的接受信息，沦为谣言的工具。

#### 【高考状元是一群什么人？】最近清华北大开始各地寻找优质的生源，甚至不惜撕逼。喜欢玩，不会熬夜看书，各种校园活动，父母很少干涉，高考状元如是说。事实上他们是天赋很好，而且非常努力的一群人，我曾经有个天赋异品的高中同学，由于沉迷小说，后面的故事很是凄凉。聪明的人尚且如此努力。你呢？

#### 【怎么看科技公司的跳票行为？】跳票，各大公司正在发生或者就是在发生的路上，以前吹过的牛逼，现在实现不了；供应链出现问题；遭受对手的打击；不论是哪一种情况，无论你如何真诚的道歉，已经在用户中打了折扣。承诺似乎变的一文不值，耐心也被一次次耗尽。请善待你们的用户，不要再跳票了。

#### 【手机实名认证的利与弊？】可能会减少手机诈骗案件，减少垃圾信息；可能会对手机定位有利于警察叔叔破案；可能会导致个人大面积信息泄露，随意买卖；匿名手机举报，报警将会失效；个人信誉可能跟运营商挂钩；手机支付将飞速发展；最后，手机实名对于高智商犯罪根本就不是个事。

#### 【老罗手机值不值30亿？】首先老罗证明了一件事情，做手机不难。面对国内激烈的竞争市场，锤子说不上是一匹黑马，却赢来不少的关注度。拟物化的图标，优雅的动画设计，极具风格的营销。创业公司初期必须看老大的眼光，锤子走过不少弯路，老罗也低调了不少。30亿？就看今年锤子能不能超过100的销量了。

#### 【格力手机是个什么鬼？】传说中一种上乘兵器，可以千里之外杀人于无形，可以挡子弹，劈砖头，可以直接联系外星人，可以算命八卦，可以穿越时空，内置永动机，一键呼叫曹操；最骇人听闻的是甚至配备了电话和短信功能，超出了平衡宇宙的概念。现已接受预定，全国范围铺货，前100亿位会赠送格力全家桶。

#### 【360和小米又接着撕逼了399vs499】不得不说小米真是大公司，对手来了一个又一个！国民手机大神，红米?这等货色只配叫农民手机吧。别把自己的手机提升档次了。大神一个个零件对比，得出成本高出100多。很有说服力？只有一堆数字在比较，其实体验，内容，服务才是值钱的东西。各位老大就看好了[拜拜]。

#### 【怎么看小米和乐视之间的撕逼战?】我们喜欢围观，遇到这种事情更加兴奋，OK，广告效应已经出来了。生态，内容，闭环，收费，用户最关心的是实惠，撕完逼，好好的想想如何提供更优质的内容和服务才是王道。[拜拜]

#### 【留守儿童，无处安放的童年。】城市化，户籍制度，大山，打工。有些家长几年都不回去，就为省些路费寄回家，想让小孩更好的生活。但是事实上小孩子的生活不但没有改善，而且引发了各种意想不到的问题。这并不是无解的难题，一个人的能力是有限的，但是你总得去想办法，给山区的小朋友带去希望的种子。

#### 【怎么百度在ImageNet图像识别测试违规？】说白了就考试作弊呗，但是还考到了最高分，还到处炫耀，学霸表示灰常不爽，这不被人打小报告，告诉老师了。这回糗大了吧！其实学生过来的很多都做过弊，偷看别人试卷，打小抄，分工合作等等。作弊也需要有原则，拿高分不BB，请同学喝点饮料、吃个汉堡最好。

#### 【船翻了，我们如何自救？】我有经常坐船的经历，又一次遇到台风，船直接被吹跑了，而且我不会游泳，幸好那次没出意外。每次我坐船，我都会想如果船翻了我该怎么办？一上船我会仔细观察救生用品的位置和如何快速取得的步骤，站做周围必须要有可扶持的栏杆。当船翻了你才去做这些事情？那么只能[拜拜]。

#### 【怎么看手机厂商的营销策略？】各大手机厂商都在争夺市场，一个好的营销方案会带来意想不到的效果，但是，我们受够了。一个个文案根本就不知道说了些啥，为了吸引眼球各出奇招，还以为自己逼格高，审美过度疲劳。但是就是这样，我还每场发布会去看，看看瞎说些啥，我是不是有病？还能治吗？

#### 【什么时候我们可以大声说我们想说的话了？】当有一天律师不在车站前被掳走，当有一天你家的房子不会被深夜拆除，当有一天你家水表不会在坏，当有一天我们可以看到外面的世界，那时你还需要大声说个P啊！[拜拜]

#### 【触到了天花板怎么办？】主要表现为工作中的有些问题你解决不了了，或者你常用的学习方法没用了。如果这个时候，还不去更新知识库或者学习新的技能很可能被淘汰。举个举个简单例子，如果发现少吃东西还不能减肥，你应该去运动了。如果这个时候心态没放好，可能职业生涯也就到头了。

#### 【为什么携程宕机了，你那么兴奋?】1.你闲的蛋疼，每天都需要爆炸性新闻来填充你不饱和的工作状态。2.你tm没在携程上有预定，我有个同事都快急哭了。3.你是运维小哥，开始分析故障愿意。4.你是程序员，开始分享被你搞挂过的系统。5.最后剩下不明情况的群众，你又可以吹流弊了，讲段子了。

#### 【怎么看左耳朵耗子离开阿里?】我注意到一个细节，没有工作证，小孩不能上学，还要被老婆骂！陈皓也算是业内有名的，竟然被这种小事缠身！活的体面的程序员，应该离开这种无理的地方。这次你离开了阿里，明天可能还会离开阿里郎。我还是建议广大程序员在省城干个几年回老家互联网+养猪比较靠谱。 

#### 【为什么我们身边的人都像股神?】我的一个朋友在528大跌前告诉我，现在涨的有点发虚，我先撤了。好流弊啊！他成为了我心中的股神。股市大跌后，又有一个朋友告诉我，触底肯定会反弹。好牛逼啊！就这样我身边越来越多的股神，很准真的。至今我都不知道他们赚了多少，只看到他们专注的眼神和紧皱的眉头。

#### 【为什么买东西前是爹，买完了就变成了遭人嫌弃的孩呢？】大家都有这样的经验，买东西前，说得天花乱坠，付完款之后，他就是大爷，你爱咋咋地。广大屁民只能一声叹息啊！里面的关键问题是，售后服务阻碍了资金正常流动，但凡售后做得好的都是小公司，大公司讲究流程。没事，咱不买东西还不行吗？

#### 【为什么天天有发布会？】记得以前一年就有几场比较有看头的发布会要看，那种等待的心情很美妙，像一种想见到恋人的迫切感。但是，想想机会天天又发布会，你说吧，不看自己跟不上互联网的潮流；看吧，天天改变世界，雷声大雨点小，名不副实。说到底都是过分营销惹的祸，联想，氢os，牛电，魅族等着你。 

#### 【为什么你敢想不敢做？】你想法千奇百怪，你觉得你可以改变世界，你觉得你只差一次机会，但是你最终选择了刷刷微博。我也有两个改变世界的点子，但是前不久都被别人实现了。是什么阻碍了我们突破自我，原来是我们自身的成长环境和自己所看到的世界。这就是为什么有时会觉得别人的行为很不可理喻？

#### 【为什么辩证法那么diao，可以解释一切难题？】辩证法通俗的说就是看事情要一分为二，凡事都是对立统一的。（我也总结不出个一和二）那么现在好了，为什么你那么穷？为什么你那么丑？为什么你没有女朋友？为什么你天天加班？答：你要那么多钱干嘛？长得帅没人爱！单身不挺好的吗？不加班你干嘛？

#### 【你为什么什么都不会？】说来也奇怪，你什么都不会一样活得好好的。但是你是否发现你的闲暇时间不是刷微博，朋友圈就是看剧，周末不是睡觉就是打游戏。你变成了意见领袖？你变成了影评人？你变成了养生专家？还是游戏点评家？最后你发现自己什么都不是！好吧，养成一个爱好习惯，即使你是为了装比。

#### 【你为什么还没成功？】在专业领域持续专研10000个小时，你就可以成为专家了。大家都这么说！但是，事实却是每个人对成功的定义不一样。如果你迫切的想追求成功，而且一直在想如何成功，不能系统的去解剖现有的问题与自己的不足，你只能看着别人成功了。

#### 【怎么看池建强加盟锤子科技？】池老师懂产品，懂技术，懂文学可以促进锤子，但是又有一些相冲的地方，池老师属于温柔型，少了冯老师的泼辣，我相信，老罗和冯大辉才是最佳搭档。

#### 【怎么看蓝魔做手机了？】如果你没听过蓝魔，恭喜你，你不是80后了。真的很惊讶这公司还在，而且买一些平板也过得挺好的，直到他耐不住寂寞，宣布做手机，杀入这片红海。卖点还是颠覆，我还是赶紧买个小霸王压压惊。

#### 【如何看待最美手机vivo x5Pro 登陆人民日报？】一则虚假广告！！！强烈要求起诉！！！看到vivo手机正面的时候真的被丑哭了！！！屏幕正下方的那三个指示按键，有木有！！！牛逼的Eye ID眼球识别技术，你告诉我黑眼圈怎么办吗？？？

#### 【为何你会有优越感？】小学三年级参加合唱表演，学校发了表演服，早上穿上去学校，那一路是我最辉煌的，那套表演服给我带来的优越感是无穷的。一种衣服在手，世界我有的感觉，我是最闪耀的明星，那画面刻在了脑海里。现在的我绝逼不敢。世界很小，你优越；世界变大，出现了对比，你会很失落。

#### 【为什么一个个众筹项目看起来在改变世界？】诚然，它真的在改变世界，真的看到很多有创意的点子，不知道哪里找来几个图，随便写写项目计划书，用一些时髦的词汇，大家纷纷为你超前的预见能力掏出钱包，拍手称快，最后不了了之。我有个让人长生不老的Idea，去哪里众筹比较好？在线等，挺急的。

#### 【如何看待聂案？】我自己本身不懂法，但是最初一个简单的错误如果用谎言来遮蔽，如果后来被别人发现，那只能用另外无数个谎言来掩盖错误，这样错误越来越深，人员牵涉的越来越多，甚至需要动用公权法来阻止错误败露。聂案至今是个谜题，真相或许不重要了，重要的是你倒是告诉我真相啊！

#### 【怎么看小米拿总理做广告？】总的来说，无论事情真假，小米的营销能力还是值得肯定的，可以抓住每个爆点，紧紧的绑住用户的眼球，你骂，你笑，你吐槽，只要你关注，营销就成功了。

#### 【为什么你还去炒股？】关于股市，我们听到的或者想听到的是谁谁炒股买了法拉利，谁谁买了豪宅，大妈炒股壕赚500万，现在是牛市。为了让更多的人栽进出，只会给你想看的新闻，我差一点就开户入股，最后忍住了，不仅仅是因为看了《货币的逻辑》，还因为没钱。

#### 【为什么那么多大（lao）佬（师）扎堆做手机？】 我们可以看到无论是互联网大佬，电器大姐，甚至老师都去做手机，其实手机是一个非常好的广告，每个手机用户都是一个广告，每天那么多人给你打广告，你不去做手机？

#### 【为什么那么多人创业？】 我觉得主要是没搞懂创业和做小买卖的定义，摆个地摊、开个淘宝店、养个猪就说创业。不说了我明天就去创(yang)业(zhu)。

#### 【怎么看待360软件作弊？】 有人类比360就像淘宝上卖假货，又一个定义不清，其中有着本质的区别，360解释称提升用户体验，并退出。知道真相的我，赶紧装上了百度卫士、腾讯安全管家、金山卫士、卡巴斯基、小红伞、瑞星，终于可以睡一个安稳觉了。 




